(Haejun) Do you remember these people? [Dreamy music]
(Haejun) Naaalala mo ba ang mga taong ito? [Pangarap na musika]
Those who passed away in 1987 Two female victims
Ang mga namatay noong 1987 Dalawang babaeng biktima
A woman who has never been found
Isang babaeng hindi pa nahanap
And this List of likely suspects at the time
At ito Listahan ng mga posibleng suspek sa panahong iyon
First suspect Baek Hee-seop
Unang suspek na si Baek Hee-seop
Second suspect Yoo Beom-ryong
Pangalawang suspek na si Yoo Beom-ryong
the third suspect Go Min-soo, who served 30 years in prison
ang pangatlong suspek Go Min-soo, na nagsilbi ng 30 taon sa bilangguan
[telephone ringing sound] (Haejun) Hello
[tunog ng telepono] (Haejun) Hello
(Haejun) With that finger yesterday It would have been impossible
(Haejun) Gamit ang daliri kahapon Imposible naman sana
[Minsu’s sound of pain]
[Tunog ng sakit ni Minsu]
(Haejun) For the time being, there are no threads I can't tie it up.
(Haejun) Sa ngayon, walang mga thread Hindi ko ito maitali.
(Haejun) Both of them are wearing red yarn Because he was found tied up.
(Haejun) Pareho silang nakasuot ng pulang sinulid Dahil natagpuan siyang nakatali.
(Yunyoung) What Yoo Beom-ryong was afraid of It wasn't about murder.
(Yunyoung) Ang kinatatakutan ni Yoo Beom-ryong Hindi ito tungkol sa pagpatay.
(Beomryong) [Crying] They say you’re a communist.
(Beomryong) [Umiiyak] Sabi nila isa kang komunista.
Get caught for not reporting it...
Mahuli sa hindi pag-uulat nito...
Is that what you're scared of?
Yan ba ang kinatatakutan mo?
(Haejun) What Baek Hee-seop was trying to cover up It wasn't murder
(Haejun) Ang pinagtatakpan ni Baek Hee-seop Hindi ito pagpatay
I did something worse than murder They're going to catch college students.
May ginawa akong mas masahol pa sa pagpatay Huhuli sila ng mga college students.
you have to come with us now
kailangan mong sumama sa amin ngayon
(Detective 1) [Small] Your brother To find Baek Yu-seop
(Detective 1) [Small] Kapatid mo Para mahanap si Baek Yu-seop
[Dark sound effect]
[Madilim na sound effect]
[dark music]
[madilim na musika]
Who am I?
Sino ako?
Who do you think I am?
Sino sa tingin mo ako?
[nervous music] [siren sound]
[musikang kinakabahan] [tunog ng sirena]
What do you mean, that?
Ano ang ibig mong sabihin, iyon?
Who do you want me to be? I wonder if I found this place
Sino ang gusto mong maging ako? Iniisip ko kung natagpuan ko ang lugar na ito
If you really wanted to know who I am I should have gone to the police
Kung gusto mo talagang malaman kung sino ako Dapat nagpunta na ako sa pulis
(Haejun) At my house I found something like that
(Haejun) Sa bahay ko May nakita akong ganyan
In my garage There were even more strange things.
Sa garahe ko Nagkaroon pa ng mga kakaibang bagay.
He is a very suspicious person.
Napakahinala niyang tao.
I should have asked the police to reveal it.
Dapat ay hiniling ko sa pulis na ibunyag ito.
It could have been
Maaaring ito ay
You came to me in the end
Dumating ka sa akin sa huli
Because I probably couldn't do that.
Dahil malamang hindi ko kaya iyon.
Isn't it?
hindi ba?
(Detective 2) Hey, quickly, quickly, quickly!
(Detective 2) Hoy, dali, dali, dali!
Find it quickly!
Hanapin ito dali!
(Detective 3) Oh, you were here, huh?
(Detective 3) Oh, andito ka pala ha?
Hey, wake up, okay?
Hoy, gising na, okay?
(Detective 2) Ah, I finally caught it. This bastard, this
(Detective 2) Ah, nahuli ko rin sa wakas. Itong bastard, ito
[Urgent music]
[Apurahang musika]
(Misook’s mother) Look at this What on earth is going on?
(Nanay ni Misook) Tingnan mo ito Ano sa lupa ang nangyayari?
What are you doing now?
Anong ginagawa mo ngayon?
(Detective 4) I found it.
(Detective 4) Nahanap ko na.
(Detective 5) I also found it.
(Detective 5) Nahanap ko rin.
(Haejun) Because I don’t think so [Meaningful music]
(Haejun) Dahil sa tingin ko ay hindi [Makahulugang musika]
I hope not
sana hindi
Because I think so
Dahil sa tingin ko
[surprised gasp]
[nagulat na hingal]
So you're really curious 'Cause you'll find out
So curious ka talaga Dahil malalaman mo
That's why you came to me not the police
Kaya ka pumunta sa akin hindi ang pulis
If you really need an answer My answer is no
Kung kailangan mo talaga ng sagot Ang sagot ko ay hindi
here and now I can't explain everything
dito at ngayon Hindi ko maipaliwanag ang lahat
Something you suspect I never did it, I
Isang bagay na pinaghihinalaan mo Hindi ko ginawa, ako
i don't trust you
wala akong tiwala sayo
Yeah?
Oo?
I can't help it
Hindi ko mapigilan
But
Pero
If you cover this
Kung sasaklawin mo ito
you keep this car You can fix it
ingatan mo itong sasakyan Maaari mong ayusin ito
What does it matter now?
Ano ang mahalaga ngayon?
Then you yourself Maybe we can find out
Tapos ikaw mismo Baka sakaling malaman natin
who am i
sino ako
what is it all about
tungkol saan ang lahat
[sigh]
[sigh]
[Sound of door slowly opening and closing]
[Tunog ng pinto na dahan-dahang bumukas at sumasara]
[Sound of door opening and closing]
[Tunog ng pagbukas at pagsasara ng pinto]
[Haejun sighs]
[Bumuntong hininga si Haejun]
[Moon So-ri]
[Moon So-ri]
(Yoonyoung) Why are you like that? What happened?
(Yoonyoung) Bakit ka ganyan? anong nangyari?
What did you talk about?
Anong pinag-usapan niyo?
(Haejun) It’s my fault
(Haejun) Kasalanan ko ito
What makes me come in and out of the house I should have been careful
Kung ano ano ang nagpapalabas-masok sa akin ng bahay Dapat nag-ingat ako
[Haejun sighs]
[Bumuntong hininga si Haejun]
Don't worry
Huwag kang mag-alala
I gave it back and left Because I'm going to cover it up for now.
Ibinalik ko iyon at umalis Dahil pagtakpan ko muna ito sa ngayon.
not because of me Maybe it's because of that car
hindi dahil sa akin Siguro dahil sa sasakyan na iyon
Are you okay?
okay ka lang ba?
Would you like to take a walk?
Gusto mo bang mamasyal?
we have time It's not much, but still
may oras tayo Ito ay hindi gaanong, ngunit pa rin
Time to get some fresh air I don't think there will be any
Oras na para makalanghap ng sariwang hangin Wala naman yata
[Calm music]
[Kalmadong musika]
[Grass bug crying]
[Umiiyak ang surot ng damo]
(Yoonyoung) Meeting family
(Yoonyoung) Pagkikita ng pamilya
That too
Ganun din
The face of a family I didn't know well Facing it
Ang mukha ng isang pamilyang hindi ko kilala Nakaharap ito
I don't think it's easy
Sa tingin ko hindi ito madali
[Haejun sighs]
[Bumuntong hininga si Haejun]
When it comes to time travel, you are the senior.
Pagdating sa time travel, ikaw ang senior.
From what I've seen with my family here, I'm a little more senior
Sa nakita ko sa pamilya ko dito, Medyo senior na ako
I'm more scared than I thought
Mas natakot ako sa inaakala ko
I'm shaking, I know I am
Nanginginig ako, alam kong ako
mother here The same thing happened when we met
nanay dito Ganun din ang nangyari nung nagkita kami
As I kept running into my father,
Habang patuloy akong tumatakbo sa aking ama,
All sorts of things happen
Lahat ng uri ng mga bagay ay nangyayari
Your mind is a mess, right?
Ang gulo ng isip mo diba?
But that matchbox
Ngunit ang kahon ng posporo
Because it’s not someone else, it’s my father I feel fortunate.
Dahil hindi ito ibang tao, ito ay ang aking ama Pakiramdam ko ay masuwerte ako.
I passed over simply because of the car. I don't think so.
Napadaan lang ako dahil sa sasakyan. parang hindi naman.
Even if I can't explain it in words
Kahit hindi ko maipaliwanag sa salita
I want to trust you what kind of feeling
Gusto kitang pagkatiwalaan anong klaseng pakiramdam
I'm sure it was there
Sigurado akong nandoon iyon
Well?
Well?
(Yoonyoung) The principal too They say you’re very pretty.
(Yoonyoung) Yung principal din Sabi nila napakaganda mo.
Something attracted you.
May nakakaakit sa iyo.
‘Somehow from this strange man’
'Sa paanuman mula sa kakaibang lalaking ito'
‘I can feel the scent of my grandson’ What, like that?
'Nararamdaman ko ang bango ng apo ko' Ano, ganyan?
I know you want to comfort me, but
Alam kong gusto mo akong i-comfort, pero
I think I keep getting it wrong
Sa tingin ko patuloy akong nagkakamali
(Yoonyoung) Huh?
(Yoonyoung) Ha?
‘I can feel the scent of my grandson’
'Nararamdaman ko ang bango ng apo ko'
If so, already You must have hated him terribly?
Kung gayon, na Siguradong kinasusuklaman mo siya?
(Haejun) We lived together I was the only family
(Haejun) Sabay kaming tumira Ako lang ang pamilya
All my life, I pretend not to see you
Buong buhay ko, nagpapanggap akong hindi kita nakikita
Like someone who doesn't exist Because he was the one who treated me
Parang isang taong wala Dahil siya ang gumamot sa akin
(Yoonyoung) Why?
(Yoonyoung) Bakit?
(Haejun) I don’t know, well
(Haejun) Hindi ko alam, well
What am I doing like that? Didn't you like it?
Ano ba itong ginagawa ko? hindi mo ba nagustuhan?
But why is it the only...
Pero bakit ito lang ang...
Didn’t you live with your father?
Hindi ka ba nakatira sa iyong ama?
After the person called Mom left Are you shocked?
Pagkaalis ng tumawag kay Mama nabigla ka ba?
I went back to America
Bumalik ako sa America
(Haejun) Keep studying I also got a professorship there.
(Haejun) Mag-aral ka Doon din ako nakakuha ng professorship.
I lived there my whole life
Doon ako nanirahan sa buong buhay ko
Because he only came to see me during vacation. Have you seen it once or twice a year?
Kasi kapag bakasyon lang niya ako pinuntahan. Nakita mo ba ito isang beses o dalawang beses sa isang taon?
What kind of research do I need to do?
Anong uri ng pananaliksik ang kailangan kong gawin?
I stayed for a while and went back soon.
Nanatili ako saglit at bumalik kaagad.
Although he was a kind person
Bagama't mabait siyang tao
I want to believe you for no reason Enough to feel that way
Gusto kitang paniwalaan ng walang dahilan Sapat na para maramdaman iyon
You think of me fondly I don't think so
Iniisip mo ako ng mabuti parang hindi naman
Was it too TMI?
Masyado bang TMI?
[Haejun laughs]
[tumawa si Haejun]
[sigh]
[sigh]
(Yoonyoung) You must have been lonely
(Yoonyoung) Siguradong nag-iisa ka
That no one loves me
Na walang nagmamahal sa akin
Thinking like that The times we spent
Nag-iisip ng ganyan Ang mga panahong ginugol natin
But you know what?
Pero alam mo kung ano?
I think fondly of
Iniisip ko ng mabuti
[Calm music]
[Kalmadong musika]
I think so. you
sa tingin ko. ikaw
That dream I had
Yung panaginip ko
(Yoonyoung) I fixed the time machine
(Yoonyoung) Inayos ko yung time machine
I went back to the future
Bumalik ako sa kinabukasan
[Sound of rushing]
[Tunog ng pagmamadali]
everything
lahat
It was exactly what I imagined
Ito ay eksakto kung ano ang naisip ko
(Middle-aged Hee-seop) ‘Na-eun’?
(Middle-aged Hee-seop) 'Na-eun'?
[Middle-aged Hee-seop's laughter]
[Pagtawa ni Hee-seop sa gitna ng edad]
(Middle-aged Soon-ae) Snow How do you like it so much?
(Middle-aged Soon-ae) Snow Paano mo ito nagustuhan?
[Middle-aged Soon-ae’s laughter]
[Pagtawa ni Soon-ae sa gitna ng edad]
(Yoonyoung) Everything looked good.
(Yoonyoung) Mukhang maganda ang lahat.
But
Pero
you weren't there
wala ka doon
(Yoonyoung) No matter how hard I searched, I couldn’t find it.
(Yoonyoung) Kahit anong hanap ko, hindi ko mahanap.
The person called you
Yung tumawag sayo
It wasn't in that world
Wala ito sa mundong iyon
Disappeared without a trace
Nawala nang walang bakas
After wandering and searching for I woke up like that
Matapos gumala at maghanap Nagising ako ng ganyan
That's the nightmare I've been having lately
Yan ang bangungot ko lately
Even though I thought it was just a dream
Kahit na akala ko panaginip lang
Even out of my mouth It's so terrible that I don't want to bring it up.
Kahit lumabas sa bibig ko Nakakatakot kaya ayaw kong ilabas.
It was scary and sad.
Nakakatakot at nakakalungkot.
A future without you
Isang kinabukasan na wala ka
What I want It's the future you're in
Ang gusto ko Ito ang kinabukasan na kinabukasan mo
there
doon
I also take you to restaurants I know.
Dinadala din kita sa mga restaurant na alam ko.
Let’s walk together on the new road
Sabay tayong maglakad sa bagong daan
Useless...
Walang kwenta...
Don't say scary things Just chatting about trivial things
Huwag magsabi ng mga nakakatakot Nagkwentuhan lang ng mga walang kuwentang bagay
I think I'd like to try that. I am with you
Sa tingin ko gusto kong subukan iyon. kasama mo ako
[Emotional music]
[Emosyonal na musika]
Is this also a false consolation?
Ito rin ba ay isang huwad na aliw?
just
basta
Should I just think of it as comfort?
Dapat ko bang isipin ito bilang kaginhawaan?
no
hindi
I thought you only wanted me That kind of future
Akala ko ako lang ang gusto mo Yung tipong future
So till the end I tried to pretend not to know
Kaya hanggang dulo Sinubukan kong magpanggap na walang alam
(Haejun) To us Although I don't have much time
(Haejun) Sa amin Kahit na wala akong masyadong oras
Wait a minute
Sandali lang
You think it's stopped, well
Akala mo naman tumigil na, eh
[Reporters are buzzing]
[Nagbubulungan ang mga reporter]
[Siren sounds getting closer]
[Tunog ng sirena papalapit]
(Reporter 1) Oh, it’s coming, it’s coming!
(Reporter 1) Naku, paparating na, paparating na!
[Reporters’ busy sounds] [nervous music]
[Mga abalang tunog ng mga reporter] [musikang kinakabahan]
[Continuous camera shutter sound]
[Patuloy na tunog ng shutter ng camera]
(Detective 2) Hey, come out
(Detective 2) Hoy, lumabas ka
(Reporter 2) Is this the real culprit?
(Reporter 2) Ito ba ang tunay na salarin?
- Please say something! - (Detective 2) Come on, come out, come on, come on
- Mangyaring sabihin ang isang bagay! - (Detective 2) Halika, lumabas ka, halika, halika
[Continued question baptism] (Reporter 2) Don’t push!
[Patuloy na tanong bautismo] (Reporter 2) Huwag itulak!
(Reporter 3) Is this the real culprit?
(Reporter 3) Ito ba ang tunay na salarin?
The wool found at the scene I heard there was a matchbox too.
Ang lana na natagpuan sa pinangyarihan Balita ko may matchbox din.
(Detective 2) Oh, why are you doing this already? Still a suspect, shit
(Detective 2) Oh, bakit mo ginagawa ito? Suspek pa rin, shit
(Reporter 4) If you think it’s almost right, It will work, right, Brother Jang?
(Reporter 4) Kung sa tingin mo ito ay halos tama, Gagana yan, Kuya Jang?
Brother Jang himself arrested you?
Si kuya Jang mismo ang nagpahuli sayo?
(Detective 2) Child Well, that's right, but
(Detective 2) Bata Well, tama iyon, ngunit
Just wait and see
Maghintay at tingnan lamang
Always on the road in front of our chief Stop writing those shit-sprinkling articles.
Laging nasa kalsada sa harap ng aming hepe Itigil mo na ang pagsusulat ng mga artikulong iyon.
(Reporter 4) Oh, then Now you should get promoted as usual.
(Reporter 4) Oh, kung gayon Ngayon dapat kang ma-promote gaya ng dati.
Turning a crisis into an opportunity? [Reporter 4 laughs]
Ginagawang pagkakataon ang krisis? [Tumawa ang Reporter 4]
(Detective 3) Now, now, now Please move out of the way
(Detective 3) Ngayon, ngayon, ngayon Mangyaring umalis sa daan
[Noisy]
[Maingay]
Yes, yes, yes, yes, yes [Moon So-ri]
Oo, oo, oo, oo, oo [Moon So-ri]
Oh, yeah, I think I'm here now, yeah [Detectives urging]
Oh, yeah, I think andito ako ngayon, yeah [Hinihikayat ng mga tiktik]
(Class President) Ah, yes We will sort it out as soon as possible
(Class President) Ah, oo Aayusin namin ito sa lalong madaling panahon
Yeah, yeah yeah [Detective 3’s laughter]
Oo, oo oo [Tawanan ng Detective 3]
Minsu
Minsu
They say you were the culprit?
Sabi nila ikaw ang may kasalanan?
(Detective 2) [Laughing] Child
(Detective 2) [Laughing] Bata
(Minsu) Yes? [Minsu’s hiccups]
(Minsu) Oo? [sinok ni Minsu]
- Yes - (Class President) Oh my!
- Oo - (Class President) Ay naku!
How much alcohol did this bastard drink? Why are you so out of control and drunk?
Gaano karaming alak ang nainom ng bastos na ito? Bakit parang wala kang kontrol at lasing?
Oh, because I drank alcohol. Let's blow it, Captain.
Oh, dahil uminom ako ng alak. Pumutok tayo, Kapitan.
[Detectives laugh]
[Tumawa ang mga detective]
(Minsu) Misook
(Minsu) Misook
Where is my younger sister Misuk?
Nasaan ang nakababatang kapatid kong si Misuk?
[Detectives clear their coughs]
[Inalis ng mga detective ang kanilang ubo]
(Class president) Hey, let him sleep for now.
(Class president) Hoy, hayaan mo muna siyang matulog.
As soon as you come to your senses, confess Let's finish it as quickly as possible
Sa sandaling natauhan ka, umamin ka Tapusin natin ito sa lalong madaling panahon
(형사들) 예
(형사들) 예
(형사3) 인마
(형사3) 인마
- 정신 차려, 이놈의 새끼야 - (반장) 아이고
- 정신 차려, 이놈의 새끼야 - (반장) 아이고
이제 집에 갈 수 있겠다, 아유
이제 집에 갈 수 있겠다, 아유
(형사3) 아유, 이걸, 씨, 쯧
(형사3) 아유, 이걸, 씨, 쯧
(동식) 반장님
(동식) 반장님
드릴 말씀 있습니다
드릴 말씀 있습니다
성냥갑은 나왔지만 쪽지는 없지 않았습니까
성냥갑은 나왔지만 쪽지는 없지 않았습니까
쪽지야 그 자리에서 적어 가지고 찢어 넣었겠지
쪽지야 그 자리에서 적어 가지고 찢어 넣었겠지
(반장) 빈 성냥갑이 있었다는 사실 자체가 중요한 거 아니야?
(반장) 빈 성냥갑이 있었다는 사실 자체가 중요한 거 아니야?
What I prepared in advance, that [dark music]
Kung ano ang inihanda ko nang maaga, iyon [madilim na musika]
[Dongsik sighs]
[Bumuntong hininga si Dongsik]
(Dong-sik) In Go Min-soo’s room When I looked through my notes,
(Dong-sik) Sa kwarto ni Go Min-soo Nang tingnan ko ang aking mga tala,
The handwriting was completely different.
Ang sulat-kamay ay ganap na naiiba.
Do you do emotions?
Gumagawa ka ba ng emosyon?
(Class President) And if it’s like you Would you have written it as usual?
(Class President) At kung katulad mo Isusulat mo ba ito gaya ng dati?
I probably just passed it off [Dongsik’s frustrated breathing]
Malamang pinasa ko lang [Frustrated breathing ni Dongsik]
This is definitely better You need to do some research.
Ito ay tiyak na mas mahusay Kailangan mong magsaliksik.
Hey, Baek Dong-sik
Hoy, Baek Dong-sik
They say there's a kid who saw it in person. What else should you consider?
Sabi nila may isang bata na nakakita nito ng personal. Ano pa ang dapat mong isaalang-alang?
(Class President) And not you. What kind of idiot ruins my family?
(Class President) At hindi ikaw. Anong klaseng tanga ang sumira sa pamilya ko?
Reliable eyewitness testimony Even the evidence
Maaasahang patotoo ng nakasaksi Kahit ang ebidensya
This is all over
Tapos na ang lahat
Ah, I thought I was doing well in the past. You drink water from me and then you are like a bastard.
Ah, akala ko maganda ang lagay ko sa nakaraan. Uminom ka ng tubig sa akin tapos para kang bakla.
Wow [The class president clicks his tongue]
Wow [Ang pangulo ng klase ay nag-click sa kanyang dila]
[sigh]
[sigh]
I won't disappear
hindi ako mawawala
[Soft music]
[Mahinahon na musika]
catch the criminal
hulihin ang kriminal
your mother and my future self Save it well
ang iyong ina at ang aking sarili sa hinaharap I-save ito ng mabuti
Let's go back together
Sabay tayong bumalik
(Haejun) And Let's play for a long time with me
(Haejun) At Makipaglaro tayo ng matagal sa akin
(Yoonyoung) [surprised] Grandfather
(Yoonyoung) [nagulat] Lolo
(Hyungman) Oh my It was dark so I was quiet.
(Hyungman) Ay naku Madilim kaya tahimik ako.
(Haejun) Oh my
(Haejun) Ay naku
Grandpa?
Lolo?
Looking at me?
Nakatingin sa akin?
You said you got a call from your grandfather?
Sabi mo nakatanggap ka ng tawag mula sa lolo mo?
Uh, I'll have to go in and call you back. [Yoonyoung’s awkward laughter]
Uh, kailangan kong pumasok at tawagan ka. [Ang awkward na tawa ni Yoonyoung]
(Haejun) Stop Let's go in, yeah
(Haejun) Tumigil ka Pumasok na tayo, oo
(Hyungman) Wait a minute
(Hyungman) Sandali
That...
yung...
teacher
guro
Our pure love [Embarrassed laughter]
Ang aming wagas na pagmamahalan [Nahihiyang tawa]
You say you became a novelist?
Sabi mo naging nobelista ka?
That's awesome, right?
Iyan ay kahanga-hanga, tama?
Ah, of course [Calm music]
Ah, siyempre [Kalmadong musika]
(Haejun) It’s such an amazing thing.
(Haejun) Ito ay isang kamangha-manghang bagay.
(Hyungman) Yes
(Hyungman) Oo
It's a good thing
Ito ay isang magandang bagay
I have nowhere to brag about.
Wala akong mapagyayabang.
I'm afraid people will make fun of me
Natatakot akong pagtawanan ako ng mga tao
I laugh heartily after losing my first child
Tawa ako ng tawa matapos mawala ang panganay kong anak
(Haejun) Still, there is something to celebrate You should celebrate
(Haejun) Gayunpaman, may dapat ipagdiwang Dapat kang magdiwang
Congratulations You must be very proud.
Binabati kita Siguradong proud ka.
Thank you
salamat po
our second child
pangalawa naming anak
I want to study I think I should try ordering more.
Gusto kong mag-aral Sa tingin ko dapat kong subukang mag-order ng higit pa.
yes
oo
Absolutely
Talagang
[light laughter]
[mahinang tawa]
Let's go in, yeah
Pumasok na tayo, oo
Yes, take a break.
Oo, magpahinga ka na.
[Sound of door slamming shut] [sigh]
[Tunog ng pagsara ng pinto] [sigh]
[Moon So-ri]
[Moon So-ri]
[Haejun sighs]
[Bumuntong hininga si Haejun]
"Serial murder case "Arrest of prime suspects"
"Serial murder case "Pag-aresto sa mga pangunahing suspek"
[dark music] Go Min-soo...
[madilim na musika] Sige na Min-soo...
(Haejun) Probably by now I might have been caught
(Haejun) Malamang sa ngayon Baka nahuli ako
If you've already been caught It would be difficult to get it out right away.
Kung nahuli ka na Mahirap itong mailabas kaagad.
the police
ang pulis
Because there’s no way I’ll give up easily.
Dahil walang paraan na madali akong sumuko.
(Yoonyoung) I witnessed it myself. The person who reported it was a family member.
(Yoonyoung) Ako mismo ang nakasaksi. Ang taong nag-ulat nito ay isang miyembro ng pamilya.
Who would doubt that?
Sinong magdududa niyan?
In the end, the real culprit
Sa huli, ang tunay na salarin
You have to have solid evidence for that too. I think they'll release it
Kailangan mo ring magkaroon ng matibay na ebidensya para diyan. Sa tingin ko ilalabas nila ito
[Meaningful music]
[Makahulugang musika]
[Gyeongae’s encouraging sound]
[nagpapalakas-loob na tunog ni Gyeongae]
(Hae-jun) Go Min-soo has an incident happen. I was seriously injured just a few hours ago.
(Hae-jun) Go Min-soo ay may nangyaring insidente. Malubhang nasugatan ako ilang oras lang ang nakalipas.
[Minsu’s sound of pain]
[Tunog ng sakit ni Minsu]
exactly since that time completely disappeared
eksakto mula noong panahong iyon tuluyang nawala
Only after I got better did I show up and get caught.
Pagkagaling ko lang ay nagpakita ako at nahuli.
Go Min-soo himself did all of that. You probably didn't plan it
Si Go Min-soo mismo ang gumawa ng lahat ng iyon. Malamang hindi mo ito pinlano
(Yoonyoung) Even that If it was Go Mi-sook’s plan,
(Yoonyoung) Kahit na Kung ito ang plano ni Go Mi-sook,
There was a murder that night Immediately after
Nagkaroon ng pagpatay noong gabing iyon Kaagad pagkatapos
Go Min-soo is in that kind of state. Even hiding it from others
Go Min-soo ay nasa ganoong uri ng estado. Kahit itago ito sa iba
So you're saying it's all done?
So sinasabi mong tapos na ang lahat?
It must have been a very busy night. Go Mi-suk
Masyadong abala ang gabing iyon. Sige na Mi-suk
Not a fake witness
Hindi pekeng saksi
(Yoonyoung) The real witness It would be nice if you come forward and give it to me.
(Yoonyoung) Ang totoong saksi Mabuti kung lumapit ka at ibigay sa akin.
Hae-kyung Kim.
Hae-kyung Kim.
I guess you're very scared
Sobrang takot mo yata
(Haejun) If Go Mi-sook’s novel is true After all, you must have seen something firsthand.
(Haejun) Kung totoo ang nobela ni Go Mi-sook Pagkatapos ng lahat, tiyak na nakakita ka ng isang bagay mismo.
But now again I don't know how it will change
Pero ngayon ulit Hindi ko alam kung paano ito magbabago
I probably would have done it until now, but
Malamang gagawin ko ito hanggang ngayon, ngunit
Go Min-soo is really getting caught. Because I got to see it
Nahuhuli na talaga si Go Min-soo. Dahil kailangan kong makita ito
[Haejun sighs]
[Bumuntong hininga si Haejun]
[Birdsong]
[Awit ng ibon]
(Yuri) Did you see them by the river back then?
(Yuri) Nakita mo ba sila sa tabi ng ilog noon?
On my wrist like this tied red yarn
Sa wrist ko ganito nakatali na pulang sinulid
That's Mi-sook, in her brother's room. I heard you came out
Si Mi-sook iyon, sa kwarto ng kapatid niya. Balita ko lumabas ka
(Female student) I saw it in the newspaper. Some people say they saw it in person
(Babaeng estudyante) Nakita ko sa diyaryo. May mga nagsasabing nakita nila ito nang personal
Killing [Screams of disgust from female students]
Pagpatay [Sigaw ng pagkasuklam mula sa mga babaeng estudyante]
(Eunha) Oh, I feel sorry for Mi-suk too. [secret music]
(Eunha) Ay, naaawa din ako kay Mi-suk. [lihim na musika]
He's terrible too I said it was scary
Grabe rin siya sabi ko nakakatakot
That's all what your brother did.
Iyon lang ang ginawa ng kapatid mo.
Hey, honestly, the one I feel sorry for is Lee Soon-ae. Are you Go Mi-sook?
Hay, sa totoo lang, ang naaawa ako kay Lee Soon-ae. Go Mi-sook ka ba?
(Yuri) He also took away Lee Soon-ae’s novel.
(Yuri) Inalis din niya ang nobela ni Lee Soon-ae.
Their brother is their sister They say they even killed me
Kapatid nila ang kapatid nila Pinatay pa daw nila ako
(Eunha) Ugh Still, I feel sorry for Mi-sook
(Eunha) Ugh Still, naaawa ako kay Mi-sook
(Yuri) Ah, what do you feel sorry for?
(Yuri) Ah, ano ang ikinalulungkot mo?
[Painful sound]
[Masakit na tunog]
[Haejun sighs]
[Bumuntong hininga si Haejun]
[Coast Guard sigh]
[Buntong hininga ng Coast Guard]
Oh really, Mr.
O talaga, Mr.
[Coast Guard's frustrated breathing]
[Frustrated breathing ng Coast Guard]
(Haejun) Oh, I didn’t say anything. I just came here to get some air.
(Haejun) Oh, wala akong sinabi. Pumunta lang ako dito para magpahangin.
I always come to my mom’s restaurant I'm sitting there for no reason
Palagi akong pumupunta sa restaurant ng nanay ko Umupo ako ng walang dahilan
(Coast Guard) Obviously nothing I told you I didn't know!
(Coast Guard) Halatang wala Sabi ko sayo hindi ko alam eh!
Where do I keep hearing things from and to me...
Saan ako patuloy na nakakarinig ng mga bagay mula at sa akin...
Okay, okay. I won't ask anything
Okay, okay. Wala akong itatanong
(Haejun) I don’t mean to harass you.
(Haejun) Hindi ko intensyon na asarin ka.
That...
yung...
If you are afraid of the police Just say something to the teacher...
Kung takot ka sa pulis Magsabi ka lang sa teacher...
[sigh]
[sigh]
[Boys are chattering]
[Nagdadaldalan ang mga lalaki]
Don't talk to me
Huwag mo akong kausapin
I said I wasn't a friend
Sabi ko hindi ako kaibigan
Are you dating Lee Soon-ae?
Nililigawan mo ba si Lee Soon-ae?
[Heeseop’s angry breathing] (Beomryong) Ah, ah, no, no
[galit na paghinga ni Heeseop] (Beomryong) Ah, ah, hindi, hindi
It's not because I'm dissatisfied.
Hindi naman sa hindi ako nasisiyahan.
Please give me this instead
Mangyaring bigyan ako nito sa halip
This is Lee Soon-ae’s.
Ito ay kay Lee Soon-ae.
Because I want to deliver it directly I got it from my homeroom teacher.
Gusto ko kasi ihatid ng diretso Nakuha ko ito sa aking homeroom teacher.
[Embarrassed laughter]
[Nahihiyang tawa]
But
Pero
I think you don’t want to see me
Sa tingin ko ayaw mo akong makita
[Crying sound]
[Tunog ng pag-iyak]
i am so I feel like I've become a terrible person
ganun ako Pakiramdam ko ay naging isang nakakatakot na tao ako
[heavy music]
[mabigat na musika]
[Heeseop sighs]
[Bumuntong hininga si Heeseop]
Even from now on
Kahit simula ngayon
live differently
iba ang pamumuhay
(Hee-seop) I don’t want to become an even worse person.
(Hee-seop) Ayokong maging mas masama pang tao.
I think it's my last chance
Sa tingin ko ito na ang huling pagkakataon ko
[wry smile]
[nakangiting ngiti]
Opportunity?
Pagkakataon?
[dark music]
[madilim na musika]
(Soonae) You don’t have to take me there What kind of noise are you making?
(Soonae) Hindi mo ako kailangang dalhin doon Anong klaseng ingay ang ginagawa mo?
(Hee-seop) When the doctor leaves the hospital I was told to practice walking a lot.
(Hee-seop) Paglabas ng doktor sa ospital Sinabihan akong magpraktis ng maraming paglalakad.
I was bored doing it alone, but it worked out well.
Naiinip akong gawin ito nang mag-isa, ngunit ito ay naging maayos.
Are you going home?
uuwi ka na ba?
(Soonae) Yes
(Soonae) Oo
[Heeseop sighs]
[Bumuntong hininga si Heeseop]
(Hee-seop) Then change the neighborhood Let’s turn around and go?
(Hee-seop) Pagkatapos ay baguhin ang kapitbahayan Tayo'y tumalikod at umalis?
(Yuri) Did Lee Soon-ae leave school early?
(Yuri) Maagang umalis ng paaralan si Lee Soon-ae?
(Yoonyoung) Yes
(Yoonyoung) Oo
(Eunha) Is it really that hard? [Yuri sighs]
(Eunha) Ganun ba talaga kahirap? [Bumuntong hininga si Yuri]
Your sister died
Namatay ang ate mo
(Yoonyoung) To the rest of my family
(Yoonyoung) Sa iba pa kong pamilya
Properly catch the criminal [Calm music]
Hulihin ng maayos ang kriminal [Kalmadong musika]
Making them pay properly for their sins
Pagbayad sa kanila ng maayos para sa kanilang mga kasalanan
At least the minimum It must have been the wind, right?
Hindi bababa sa minimum Ang hangin siguro noh?
(Eunha) But that’s it It came true, but why...
(Eunha) Pero yun lang Nagkatotoo, pero bakit...
(Yuri) Hey, still again You must be distraught
(Yuri) Uy, na naman Ikaw ay dapat mabalisa
Pay attention, really.
Pansinin mo talaga.
[Sound of pounding]
[Tunog ng kabog]
[Okja’s heavy breathing]
[Mabigat na paghinga ni Okja]
[deep breath]
[huminga ng malalim]
(Hee-seop) Shall we go around one more change?
(Hee-seop) Mag-iikot pa ba tayo ng isa pang sukli?
I missed it anyway Should I just have fun?
Na-miss ko pa rin Magsaya na lang ba ako?
Oh, where is the roller rink? Hiss
Oh, nasaan ang roller rink? Hiss
(Soonae) Is it okay?
(Soonae) Okay lang ba?
[Heeseop sighs]
[Bumuntong hininga si Heeseop]
Oh, then should we go to the arcade?
Oh, tapos pupunta tayo sa arcade?
(Heeseop) Do you know the whack-a-mole game?
(Heeseop) Alam mo ba ang whack-a-mole game?
Of course, the mole It looks so cute
Siyempre, ang nunal Parang ang cute
My heart hurts a little bit
Medyo masakit ang puso ko
Ah, if you knock a little I feel a little more at ease
Ah, kung kumatok ka ng kaunti Medyo gumaan ang pakiramdam ko
no
hindi
[Makes mouth sound]
[Tunog ng bibig]
Well then
Kung gayon
Should I just hug you?
Dapat ba yakapin na lang kita?
Me, that damn bitch. [Rough breathing]
Ako, ang damn bitch na iyon. [Hirap na paghinga]
[Sound of picking up a stick] (Soonae) I’m just going to go in today
[Tunog ng pagpupulot ng stick] (Soonae) Papasok lang ako ngayon
My mom is alone.
Mag-isa lang ang nanay ko.
I'll go in first
papasok muna ako
[Heeseop sighs]
[Bumuntong hininga si Heeseop]
I heard the news that Go Min-su was caught this morning.
Narinig ko ang balita na nahuli si Go Min-su kaninang umaga.
My mom said nothing I just did the dishes
Walang sinabi ang nanay ko Naghugas lang ako ng pinggan
Take out all the dishes and Just keep doing that until I come out
Ilabas lahat ng pinggan at Ituloy mo lang yan hanggang sa makalabas ako
Probably by now
Malamang sa ngayon
Like a mountain of laundry
Parang bundok ng labahan
Just pile it up like this [Sad music]
Itambak na lang ng ganito [Malungkot na musika]
From my room to Ohbok’s room Are you wiping it thoroughly?
Mula sa kwarto ko hanggang sa kwarto ni Ohbok Pinupunasan mo ba ng maigi?
That's what happens when times are hard, my mom
Iyan ang nangyayari kapag mahirap ang mga oras, nanay ko
When I think about my mom
Kapag naiisip ko ang nanay ko
I keep feeling anxious and scared
Nararamdaman ko tuloy ang pagkabalisa at takot
Give me a hug, then
Bigyan mo ako ng isang yakap, pagkatapos
[Sound of door closing]
[Tunog ng pagsara ng pinto]
(Soonae) Mom
(Soonae) Nanay
Mom?
Nanay?
mom [Moon So-ri]
nanay [Moon So-ri]
[Okja yawns]
[humikab si Okja]
(Okja) Ahyu
(Okja) Ahyu
[Okja’s refreshing sound]
[Ang nakakapreskong tunog ni Okja]
I just took a long nap [sniffles]
Naidlip lang ako ng mahabang panahon [sniffles]
You're hungry, huh?
Nagugutom ka, ha?
Would you like me to make you your favorite tteokbokki?
Gusto mo bang gawin kitang paborito mong tteokbokki?
iced coffee!
iced coffee!
What did the publisher send me?
Ano ang ipinadala sa akin ng publisher?
Is it a false copy or something?
Ito ba ay isang maling kopya o isang bagay?
It's your book so just I was a little curious so I stopped by, huh?
Ito ay iyong libro kaya lang Medyo na-curious ako kaya napahinto ako ha?
"little door"
"maliit na pinto"
Your sister will like it
Magugustuhan ito ng ate mo
[disturbed breathing]
[nababagabag sa paghinga]
[secret music]
[lihim na musika]
(Yeonwoo) Father
(Yeonwoo) Ama
(Byung-gu) Huh?
(Byung-gu) Ha?
(Yeonwoo) That’s Teacher Yoon.
(Yeonwoo) Si Teacher Yoon iyon.
(Byung-gu) Yes, why our Teacher Yoon?
(Byung-gu) Oo, bakit yung Teacher namin na si Yoon?
(Yeonwoo) A person from our village I heard it's not
(Yeonwoo) Isang tao mula sa aming nayon Balita ko hindi
What kind of person is he?
Anong klaseng tao siya?
(Byung-gu) Write, uh...
(Byung-gu) Sumulat, uh...
He's a weird guy
Siya ay isang kakaibang lalaki
[Byunggu’s laughter]
[tawa ni Byunggu]
What's strange?
Anong kakaiba?
So just...
Kaya lang...
Save someone
Iligtas ang isang tao
(Yeonwoo) Yes?
(Yeonwoo) Oo?
(Byung-gu) Oh, so Even on the day I first saw you, huh?
(Byung-gu) Oh, so Kahit nung araw na una kitang nakita ha?
Well, some students at our school just
Well, ilang estudyante lang sa school namin
While blowing the bond There was an uproar, huh?
Habang hinihipan ang bond Nagkaroon ng kaguluhan, ha?
There was also a guy who almost fell off a cliff.
May isang lalaki din na muntik nang mahulog sa bangin.
Wow, I almost died.
Wow, muntik na akong mamatay.
But suddenly it flashed I saved him by throwing myself away.
Pero biglang kumislap Iniligtas ko siya sa pamamagitan ng pagtapon sa sarili ko.
Wow, that was cool
Wow, ang cool
And then, one more time There was a fire in the village once?
At pagkatapos, isang beses pa May sunog sa nayon minsan?
Oh, my heart really felt like that at that time...
Hay, ganyan talaga ang pakiramdam ng puso ko noong mga oras na iyon...
By the way, you know Dongsik, right?
Oo nga pala, kilala mo si Dongsik, di ba?
The kids from that house were there.
Nandoon ang mga bata sa bahay na iyon.
But I saved it again, Teacher Yoon.
Pero niligtas ko ulit, Teacher Yoon.
Hey, I heard it was cool, huh?
Hoy, narinig ko ang cool, ha?
That's not all, right?
Hindi lang naman yun diba?
Appearing all over the place Save people
Lumilitaw sa buong lugar Iligtas ang mga tao
It just disappears
Nawawala lang
Hey, if you think about it Saving someone in life is
Hay, kung iisipin mo Ang pagliligtas ng isang tao sa buhay ay
It's not easy
Hindi madali
In the first place, such an opportunity The very thing that appears before my eyes
Sa unang lugar, tulad ng isang pagkakataon Ang mismong bagay na lumilitaw sa harap ng aking mga mata
It's not good, is it?
Hindi maganda, di ba?
That's why it's strange Are you saying it’s cool?
Kaya naman kakaiba Sinasabi mo bang ito ay cool?
(Byung-gu) Um...
(Byung-gu) Um...
It's strangely cool
Ito ay kakaibang cool
What is it?
Ano ito?
(Yoonyoung) Kim Hae-kyung’s side I guess I'm wrong
(Yoonyoung) Kim Hae-kyung’s side Mali yata ako
(Haejun) Forcibly Because I can’t make you tell me
(Haejun) Sapilitan Dahil hindi ko kayang sabihin sayo
We need to find another way
Kailangan nating humanap ng ibang paraan
(Coast Guard) Hey...
(Bantayan ng Baybayin) Hoy...
teacher
guro
(Haejun) Uh, yeah
(Haejun) Oo
[Relaxing music flows]
[Mga nakakarelaks na daloy ng musika]
[sigh]
[sigh]
Really
talaga
I didn't want to talk about it
Hindi ko gustong pag-usapan ito
I know
alam ko
Because I asked you to keep it a secret
Dahil hiniling ko na ilihim mo ito
Because I want to protect him.
Dahil gusto ko siyang protektahan.
Yeah?
Oo?
(Coast Guard) Mistress
(Bantayan ng Baybayin) Ginang
But I don't know what's right
Pero hindi ko alam kung ano ang tama
[The Coast Guard's trembling breathing]
[Ang nanginginig na paghinga ng Coast Guard]
[sigh]
[sigh]
It's me
Ako ito
[nervous music]
[musikang kinakabahan]
that night
nang gabing iyon
Go Mi-sook was taken to Go Min-soo.
Dinala si Go Mi-sook kay Go Min-soo.
(Minsu) [Shouting] Is there anyone?
(Minsu) [Sumisigaw] May tao ba?
yes? [Minsu’s heavy breathing]
oo? [Mabigat na paghinga ni Minsu]
People here!
Mga tao dito!
Please help someone here!
Mangyaring tulungan ang isang tao dito!
please
pakiusap
[Sound of surprise]
[Tunog ng pagkagulat]
Uh, Mi, Mi, Misuk is your friend?
Uh, Mi, Mi, kaibigan mo si Misuk?
Please call me!
Tawagan mo ako!
[Crying] Oppa, you got hurt.
[Umiiyak] Oppa, nasaktan ka.
I can't even walk
Hindi man lang ako makalakad
Please come pick me up To Mi-sook
Halika sunduin mo ako Kay Mi-sook
please
pakiusap
(Misook) Crazy bastard [dark music]
(Misook) Lokong bastard [madilim na musika]
I really should kill him or something.
Dapat ko talaga siyang patayin o ano.
Just don't come out
Wag ka lang lalabas
I called just in case.
Tumawag ako kung sakali.
You can just say I didn't tell you.
Masasabi mo lang na hindi ko sinabi sayo.
If you say you didn't know...
Kung sasabihin mong hindi mo alam...
(Misook) It’s okay, I’m going, so just wait.
(Misook) Okay lang, pupunta ako, kaya wait lang.
[Grass bug crying]
[Umiiyak ang surot ng damo]
(Misuk) If you find out later
(Misuk) Kung malalaman mo mamaya
I'm the only one who will be hated by my mom
Ako lang ang kakaayawan ni mama
[Immature sigh]
[Immature sigh]
I'm so sick of this That bastard is leaving behind
Sawa na ako dito Aalis na ang baklang iyon
(Coast Guard) Should I hit that bastard?
(Bantayan ng Baybayin) Dapat ko bang saktan ang bastard na iyon?
(Immature) What?
(Immature) Ano?
I'm lying down completely unable to walk.
Nakahiga na ako ng hindi makalakad.
i go now Should I give you a good beating?
pumunta ako ngayon Dapat ba kitang bigyan ng magandang palo?
[light sigh]
[mahinang buntong-hininga]
[Meaningful music]
[Makahulugang musika]
[Coast Guard's nervous breathing]
[Nakakaba ang paghinga ng Coast Guard]
[Coast Guard's surprised gasp]
[Nagulat si Coast Guard]
(Misook) Be quiet
(Misook) Manahimik ka
Don't even breathe
Hindi man lang huminga
[intense music]
[matinding musika]
(Coast Guard) [In a trembling voice] No. I have to report it
(Bantayan ng Baybayin) [Sa nanginginig na boses] Hindi. Kailangan kong i-report ito
You have to report it, Mi-sook.
Kailangan mong isumbong ito, Mi-sook.
(Misuk) I said no.
(Misuk) Sabi ko hindi.
This is a huge opportunity
Ito ay isang malaking pagkakataon
(Coast Guard) Come to your senses!
(Bantayan ng Baybayin) Mamulat ka!
This isn't it, someone died.
Hindi ito, may namatay.
He died anyway, so whatever.
Namatay naman siya, so whatever.
(Misuk) If you report it Can you save me now?
(Misuk) Kung isusumbong mo ito Maaari mo ba akong iligtas ngayon?
Still
Pa rin
But you still have to catch it
Ngunit kailangan mo pa ring mahuli
Who?
WHO?
Did you see the criminal's face?
Nakita mo ba ang mukha ng kriminal?
You didn't see it, you
Hindi mo nakita, ikaw
Did you see it?
nakita mo ba?
Did you see it, who is it?
Nakita mo ba, sino ito?
[heavy music]
[mabigat na musika]
Premature baby...
Premature na sanggol...
Look straight
Tumingin ng diretso
my brother
kapatid ko
Go Min-soo, that piece of trash I made it
Go Min-soo, ang basurang iyon ginawa ko
(Misook) Others can’t see it Don't recognize me
(Misook) Hindi ito nakikita ng iba Huwag mo akong kilalanin
I chose only the places that couldn't be seen and put it like this.
Pinili ko lang ang mga lugar na hindi nakikita at nilagay ko ng ganito.
I'm afraid someone will see my body I'm so scared, Hae-kyung.
Natatakot akong may makakita sa katawan ko Takot na takot ako, Hae-kyung.
my family How pathetic these people are
aking pamilya Nakakaawa ang mga taong ito
I told those people
Sinabi ko sa mga taong iyon
How insignificant I am I'm so scared of being caught by others
Gaano ako kawalang halaga Takot na takot akong mahuli ng iba
Coast guard
Coast guard
[shaking breathing]
[nanginginig ng hininga]
please help me
tulungan mo ako
[Soaring music]
[Sumisikat na musika]
I can end my worries with this
Kaya kong tapusin ang mga pag-aalala ko dito
I'm confident I'll finish it, huh?
Confident ako matatapos ko 'to ha?
[Crying] Then
[Umiiyak] Tapos
The real culprit might be caught
Baka mahuli ang totoong salarin
Then what are you trying to do?
Kung gayon ano ang sinusubukan mong gawin?
[Meaningful music]
[Makahulugang musika]
Don't get caught, that bastard
Huwag kang mahuli, bastos
[Laughs]
[Tumawa]
Don't get caught, Coast Guard.
Huwag mahuli, Coast Guard.
(Yoonyoung) What did Kim Hae-kyung say...
(Yoonyoung) Anong sabi ni Kim Hae-kyung...
[Haejun sighs] What's wrong?
[Bumuntong hininga si Haejun] anong mali?
(Haejun) No, Go Mi-sook
(Haejun) Hindi, Go Mi-sook
Go Mi-sook is not the criminal.
Hindi si Go Mi-sook ang kriminal.
I was a witness
Saksi ako
real eyewitness
totoong saksi
Novels are just what you see That's all I wrote
Mga nobela lang ang nakikita mo Iyon lang ang naisulat ko
The culprit is a man
Lalaki ang salarin
That face The only person who knows
Yung mukha Ang tanging taong nakakaalam
I'm Go Mi-sook
Ako si Go Mi-sook
[telephone ringing sound]
[tunog ng telepono]
yes
oo
(Beomryong) [Crying] Teacher
(Beomryong) [Umiiyak] Guro
Yoo Beom-ryong?
Yoo Beom-ryong?
[nervous music] (Haejun) Why you?
[musikang kinakabahan] (Haejun) Bakit ikaw?
teacher
guro
Teacher, I'm so scared
Teacher, takot na takot ako
Tell me straight, what do you mean?
Sabihin mo sa akin ng diretso, ano ang ibig mong sabihin?
(Beomryong) Soonae Song
(Beomryong) Soonae Song
Is this Lee Soon-ae?
Si Lee Soon-ae ba ito?
tell me
sabihin mo sa akin
say it quickly
sabihin mo dali
[Beomryong’s sobbing breathing]
[Humihikbi na paghinga ni Beomryong]
(Beomryong) I guess it’s to Sunae I think something happened
(Beomryong) Kay Sunae yata May nangyari yata
What did you see?
Ano ang nakita mo?
(Haejun) When, where, and what did you see? Are you saying something like that? uh?
(Haejun) Kailan, saan, at ano ang nakita mo? May sinasabi ka bang ganyan? uh?
I left school early earlier I went up the mountain behind the village.
Maaga akong umalis ng school kanina Umakyat ako sa bundok sa likod ng nayon.
Student teacher ring... I want to give you a ring.
Singsing ng guro ng estudyante... Gusto kitang bigyan ng singsing.
(Beomryong) Huh? no, no
(Beomryong) Ha? hindi, hindi
I'm up there They say it was there to spread the ashes of the student and teacher.
dun ako sa taas Nandiyan daw ito para ikalat ang abo ng estudyante at guro.
I'm on my way there
papunta na ako dun
I'm going, sorry
Pupunta na ako, sorry
(Beomryong) Really, really It just passed by like that.
(Beomryong) Talaga, talaga Dumaan lang ng ganun.
But
Pero
[nervous music]
[musikang kinakabahan]
(Beomryong) Sunae!
(Beomryong) Sunae!
Lee Soon-ae!
Lee Soon-ae!
(Beomryong) No matter how much I search, There isn't one
(Beomryong) Kahit anong hanap ko, wala ni isa
(Beomryong) Sunae!
(Beomryong) Sunae!
I called Sunae's house. They say it hasn't arrived yet
Tumawag ako sa bahay ni Sunae. Hindi pa daw dumarating
I also told the police officers I tried calling
Sinabi ko rin sa mga pulis Sinubukan kong tumawag
I already caught the culprit Nothing will happen
Nahuli ko na ang salarin Walang mangyayari
(Beomryong) I just went out.
(Beomryong) Kakalabas ko lang.
[Beomryong whimpers]
[Bumulong si Beomryong]
However, teacher
Gayunpaman, guro
As for me...
Sa akin naman...
Don't talk nonsense you stay there
Huwag magsalita ng kalokohan manatili ka diyan
Because I will go
Dahil pupunta ako
[Sound of the receiver being put on the phone]
[Tunog ng receiver na inilagay sa telepono]
My mother disappeared
Nawala ang nanay ko
[Soaring music]
[Sumisikat na musika]
(Haejun) The last place is It's near the mountain behind where Lee Kyung-ae's ashes were scattered.
(Haejun) Ang huling lugar ay Malapit ito sa bundok sa likod kung saan nagkalat ang mga abo ni Lee Kyung-ae.
[Urgent music] [surprised gasp]
[Apurahang musika] [nagulat na hingal]
I need to tell the police.
Kailangan kong sabihin sa pulis.
Finding Baek Hee-seop
Hinahanap si Baek Hee-seop
Going to Detective Baek Dong-sik It will be fast
Pupunta kay Detective Baek Dong-sik Ito ay magiging mabilis
Can you do it?
kaya mo ba?
Nothing will happen
Walang mangyayari
[shaking breathing] [Moon So-ri]
[nanginginig ng hininga] [Moon So-ri]
[dark music] [Soonae’s scared voice]
[madilim na musika] [Natatakot na boses ni Soonae]
[Soon-ae sobs]
[Soon-ae hikbi]
[Soon-ae’s surprised voice]
[nagulat na boses ni Soonae]
[Soonae’s scared voice]
[Natatakot na boses ni Soonae]
Baek Hee-seop
Baek Hee-seop
(Yoonyoung) Baek Hee-seop! [Switch operation sound]
(Yoonyoung) Baek Hee-seop! [Ilipat ang tunog ng operasyon]
Baek Hee-seop!
Baek Hee-seop!
[sigh]
[sigh]
- What are you? - (Yoonyoung) Soonae
- Ano ka? - (Yoonyoung) Soonae
[Yunyoung’s crying sound]
[Tunog ng pag-iyak ni Yunyoung]
Soon-ae, pure-ae... [Urgent music]
Soon-ae, pure-ae... [Apurahang musika]
[dark music]
[madilim na musika]
[Soon-ae sobs] [Sound of paper turning]
[Soon-ae hikbi] [Tunog ng pag-ikot ng papel]
[Soonae’s scared voice]
[Natatakot na boses ni Soonae]
(Beomryong) Sunae!
(Beomryong) Sunae!
It's pure love [Soonae’s surprised voice]
Ito ay wagas na pag-ibig [nagulat na boses ni Soonae]
Sunae!
Sunae!
[nervous music]
[musikang kinakabahan]
[Heeseop’s urgent breathing]
[Apurahang paghinga ni Heeseop]
Heeseop, why are you here...
Heeseop, bakit ka nandito...
Help me, uncle.
Tulungan mo ako, tito.
To Sunae I think something happened
Kay Sunae May nangyari yata
(Beomryong) Sun, Sunae
(Beomryong) Araw, Sunae
Are you here by any chance?
Nandito ka ba pag nagkataon?
[Tense sound effect] [Beomryong’s surprised gasp]
[Tense sound effect] [Nagulat na hingal si Beomryong]
[Urgent music]
[Apurahang musika]
[Beomryong’s urgent breathing]
[Apurahang paghinga ni Beomryong]
[Beomryong’s sound of strength] [Man's groan]
[Tunog ng lakas ni Beomryong] [Daing ng lalaki]
Sunae!
Sunae!
are you okay?
okay ka lang?
[Soon-ae sobs]
[Soon-ae hikbi]
Run away quickly, run away
Tumakas ng mabilis, tumakas
Run away quickly!
Tumakas dali!
[A man's sound of strength]
[Tunog ng lakas ng isang lalaki]
[Rough fighting sounds]
[Tunog ng magaspang na labanan]
Soon-ae Lee, wake up quickly!
Soon-ae Lee, gumising ka dali!
[Heavy breathing]
[Mabigat na paghinga]
[Sound of strength]
[Tunog ng lakas]
[Snapping sound]
[Snapping sound]
[Soonae’s surprised voice]
[nagulat na boses ni Soonae]
(Beomryong) Hey!
(Beomryong) Hoy!
[Heavy breathing]
[Mabigat na paghinga]
[Sound of crackling]
[Tunog ng kaluskos]
[Sound of hitting] [A man's sound of strength]
[Tunog ng pagtama] [Tunog ng lakas ng isang lalaki]
[dark music]
[madilim na musika]
[Soon-ae cries]
[Umiiyak si Soon-ae]
[Sound of laying bricks]
[Tunog ng paglalagay ng mga brick]
[Urgent music]
[Apurahang musika]
[Soonae’s surprised voice]
[nagulat na boses ni Soonae]
[Sound of running footsteps] [Heavy breathing]
[Tunog ng tumatakbong yapak] [Mabigat na paghinga]
[Tense sound effect]
[Tense sound effect]
[urgent breathing]
[kagyat na paghinga]
[Pure love’s difficult sounds]
[Mahirap na tunog ng dalisay na pag-ibig]
[Soaring music]
[Sumisikat na musika]
[Soonae’s frightened breathing]
[Natatakot na paghinga ni Soonae]
Sunae, I’m a teacher.
Sunae, isa akong guro.
[Crying] Teacher
[Umiiyak] Guro
(Soon-ae) The criminal is chasing me from behind.
(Soon-ae) Hinahabol ako ng kriminal mula sa likod.
[nervous music]
[musikang kinakabahan]
[siren sound]
[tunog ng sirena]
Sunae, can you wait here?
Sunae, pwede ka bang maghintay dito?
(Soonae) Yes
(Soonae) Oo
[Urgent music]
[Apurahang musika]
(Yoonyoung) Sunae!
(Yoonyoung) Sunae!
Sunae! Soonae, Soonae
Sunae! Soonae, Soonae
Ah, Sunae.
Ah, Sunae.
[Sound of running footsteps]
[Tunog ng tumatakbong yapak]
It's okay, it's okay
Okay lang, okay lang
[Detective 5’s surprised voice]
[Nagulat na boses ni Detective 5]
(Detective 5) The culprit is Go Min-soo. How is this...
(Detective 5) Ang salarin ay si Go Min-soo. Paano ito...
(Yoonyoung) Sunae, it’s okay. [Yunyoung and Hee-seop’s surprised sounds]
(Yoonyoung) Sunae, okay lang. [Nagulat na tunog ni Yunyoung at Hee-seop]
[heavy music]
[mabigat na musika]
(Dongsik) Hey, you bastard, come to your senses
(Dongsik) Hoy bastos ka, umayos ka
Get the kids to the hospital first, quickly.
Dalhin muna ang mga bata sa ospital, dali.
(Detective 5) Ah, yes
(Detective 5) Ah, oo
Wait a minute, piggyback
Sandali lang, piggyback
one, two, three [Detective 5 and Hee-seop’s encouraging sounds]
isa, dalawa, tatlo [Mga tunog ni Detective 5 at Hee-seop]
(Heeseop) I will carry you.
(Heeseop) Ihahatid na kita.
[Hae-joon’s heavy breathing]
[Mabigat na paghinga ni Hae-joon]
[dark music]
[madilim na musika]
[ringing footsteps]
[tunog ng mga yapak]
[Passionate music]
[Madamdaming musika]
Yoo Beom-ryong
Yoo Beom-ryong
(Haejun) Beomryong-ah
(Haejun) Beomryong-ah
Come to your senses, Beomryong.
Umayos ka, Beomryong.
Beomryong, come to your senses! Yoo Beom-ryong!
Beomryong, umayos ka! Yoo Beom-ryong!
[Meaningful sound effects]
[Makahulugang sound effects]
[heavy music]
[mabigat na musika]
(Beomryong) [Sobbing] But teacher
(Beomryong) [Humihikbi] Pero guro
About me
Tungkol sa akin
No matter what happens I I really want to find it
Kahit anong mangyari I Gusto ko talagang hanapin
please help me
tulungan mo ako
Earlier in the mountain
Kanina sa bundok
Sunae is looking at me I saw your eyes
Nakatingin sa akin si Sunae Nakita ko ang iyong mga mata
You look at me with so much fear in your eyes
Nakatingin ka sa akin na may labis na takot sa iyong mga mata
I'm such a terrible person I think it's done
Napakasama kong tao Sa tingin ko tapos na
teacher
guro
maybe
siguro
Maybe this is my chance You don't know, do you?
Siguro ito na ang pagkakataon ko Hindi mo alam, di ba?
[Sound of running footsteps]
[Tunog ng tumatakbong yapak]
[Heavy breathing]
[Mabigat na paghinga]
(Dongsik) Don’t move, raise your hands
(Dongsik) Huwag gumalaw, itaas ang iyong mga kamay
[nervous music]
[musikang kinakabahan]
Come down with your hands up, you bastard!
Bumaba nang nakataas ang iyong mga kamay, ikaw bastard!
[Soaring music]
[Sumisikat na musika]
[Dongsik’s surprised gasp]
[Nagulat na hingal si Dongsik]
you bastard
bastard ka
[Grunting sound]
[Tunog ng ungol]
[Passionate music]
[Madamdaming musika]
[Yoonyoung’s surprised gasp]
[Nagulat si Yoonyoung]
[ringing footsteps] [Static sound effect]
[tunog ng mga yapak] [Static sound effect]
[Lonely music]
[Malungkot na musika]
-Who is the culprit? - (Misuk) Why are you asking me that?
-Sino ang salarin? - (Misuk) Bakit mo ako tinatanong ng ganyan?
Someone died again
May namatay na naman
(Yoonyoung) Same school, same grade as you
(Yoonyoung) Same school, same grade as you
A boy who was fine died in an abandoned house
Isang batang magaling namatay sa isang abandonadong bahay
Otherwise Because Lee Soon-ae is probably dead
Kung hindi Dahil malamang patay na si Lee Soon-ae
(Dongsik) Come out
(Dongsik) Lumabas ka
Your ID, resume, teacher certification It's all fake
Ang iyong ID, resume, sertipikasyon ng guro Lahat ng ito ay peke
Previous place of work, previous address
Nakaraang lugar ng trabaho, dating tirahan
everything you wrote down I searched everything, but
lahat ng isinulat mo Hinanap ko lahat, pero
You weren't even born?
Hindi ka man lang ipinanganak?
Subtitle: Jang Se-ri
Subtitle: Jang Se-ri